<a name="to_lift"><h2>Game Snake</h2></a>

### Игра Змейка

#### Test task. Stage one: Ruby.

#### Содержание
  - *[Задание](#task)*
  - *[Описание](#description)*
  - *[Использование](#use)*
  - *[Особенности, требования к реализации](#requirements)*

<a name="task"><h4>Задание</h4></a>

Написать на ruby игру змейка используя библиотеку Ruby2d.

[Наверх](#to_lift)

<a name="description"><h4>Описание</h4></a>

Игра змейка. Процесс игры заключается в управлении цепочки последовательных пикселей ("змейки"), движущихся по размеченной области экрана, с помощью стрелочных клавиш клавиатуры: влево, вправо, вверх и вниз. Цель игры: направлять "змейку" на произвольно появляющиеся на экране точки, с целью их "съесть". За каждую точку игрок получает один балл, количество которых вне игры не хранится и выводится после окончания игры в консоль. Победитель - это тот, кто больше наберет баллов.

[Наверх](#to_lift)

<a name="use"><h4>Использование</h4></a>

Для установки Вам потребуется менеджер библиотек. Выполните
следующие команды:

  + скопируйте программу из репозитория:

    `https://github.com/occmium/snake.git`

  + перейдите в папку с программой:

    `cd case`

  + установите менеджер библиотек:

    `gem install bundler`

  + запустите менеджер библиотек:

    `bundle install`

  + *при небходимости, установите библиотеки от которых зависит работа библиотеки Ruby2d:*

    `sudo apt-get install aptitude`

    `sudo aptitude install libsdl2-dev libsdl2-image-dev libsdl2-mixer-dev libsdl2-ttf-dev`

      *и снова запустите менеджер библиотек*

      `bundle install`

  + для запуска игры на локальной машине введите в терминале:

    `ruby snake.rb`

[Наверх](#to_lift)

<a name="requirements"><h4>Особенности, требования к реализации</h4></a>

Требования:

  - Хранить код проекта с историей изменений в Git.

  - Писать игру змейка на ruby без rails. Ruby version 2.7.0.

  - Использовать библиотеку Ruby2d version 0.9.2.

  - Размер игрового окна 250 на 250 пикселей.

  - Начальное состояние змейки - 3 элемента.

  - Если змейка врезалась в себя или в край экрана - игра заканчивается.

  - В конце игры происходит подсчет очков и выводится в консоль.

  - Каждый раз, когда змейка “съедает” яблоко - скорость увеличивается на 1.

  - Использовать принципы и правила OOП, ruby style guide.

program|version
:---:|:---:
Ruby|2.7.0

[Наверх](#to_lift)
